---
title: 塔基、塔身与塔刹
id: yingxian-04-base-body-spire
source: https://www.bilibili.com/video/BV16pGnz3E9W/
start: 06:38
end: 09:10
tags: [大同导览, 应县木塔, 分段文字稿]
---

# 塔基、塔身与塔刹

- [06:40-06:45] 塔基塔身和塔刹我们逐个介绍啊
- [06:45-06:48] 塔基是两层的石砌台基
- [06:48-06:52] 这个简单塔身呢外观看起来有五层
- [06:52-06:54] 第一层呢复阶周杂
- [06:54-06:56] 这个建筑上的名词听不懂啊
- [06:56-06:58] 其实就是指他外圈这个回廊
- [06:58-06:59] 走廊
- [06:59-07:00] 走廊上有沿
- [07:00-07:03] 第一次呢看起来就是重檐的
- [07:04-07:06] 以上每一层都是单檐
- [07:06-07:09] 二层往上每一层都有平座
- [07:09-07:11] 又一个专业词汇
- [07:11-07:14] 这里可以把平座理解为露天阳台
- [07:14-07:16] 也正是由于平坐的缘故
- [07:16-07:18] 我们从下往上看的时候呢
- [07:18-07:20] 门窗不显著
- [07:20-07:22] 反而各层的斗拱呢尤为突出
- [07:22-07:23] 离得越近
- [07:23-07:25] 视觉冲击力越大
- [07:25-07:28] 建筑呢三大要素实用
- [07:28-07:30] 结构美观
- [07:30-07:32] 在塔身上呢完美融合
- [07:33-07:34] 我们在看塔的顶部啊
- [07:34-07:39] 塔差塔塔部分呢总高14.21米
- [07:39-07:42] 也可以看作呢一座微缩的小塔
- [07:42-07:44] 由三部分组成
- [07:44-07:45] 插座距离太远
- [07:45-07:46] 看不清楚
- [07:46-07:48] 梁先生上去测量过
- [07:48-07:49] 他看到插座了
- [07:49-07:52] 石头仰连座石头的上面还有铁柱的氧
- [07:52-07:55] 连元代还浇筑铁水
- [07:55-07:57] 补过这个铁柱养帘的缝隙
- [07:57-08:00] 再往上呢是差生啊
- [08:00-08:02] 一个副波
- [08:02-08:04] 再往上就是一圈一圈的
- [08:04-08:06] 这个圆环叫向轮
- [08:06-08:09] 向轮中心呢有插座
- [08:09-08:12] 同道岔尖的一个叫叉杆的东西
- [08:12-08:15] 向轮数量是呃单数啊
- [08:15-08:16] 就是基本是五圈
- [08:16-08:17] 下轮
- [08:18-08:21] 下轮之间呢用铁链柔性连接
- [08:21-08:24] 无意中呢就有了这个阻尼的效果
- [08:24-08:25] 就什么意思呢
- [08:25-08:28] 就是极大的可以化解这个大风或者地震带来的
- [08:28-08:30] 这个横向拉力
- [08:30-08:33] 再往上呢有一个镂空的火焰形造型
- [08:33-08:36] 这个物件呢叫水淹
- [08:36-08:38] 象征呢智慧火焰
- [08:38-08:40] 佛法如烟弥漫
- [08:40-08:42] 十方往上呢是月轮
- [08:42-08:45] 日轮就是仰月托圆珠造型
- [08:45-08:47] 再往上就是模拟宝珠了
- [08:47-08:51] 象征的旧金涅槃圆满养院
- [08:51-08:55] 下面呢还用八根铁链分别觊觎这个各个呃
- [08:56-08:58] 各个屋角的垂脊末端
- [08:59-09:02] 2023年的北斗实时监测数据八级
- [09:02-09:03] 大部分情况下
- [09:03-09:07] 塔差摆动幅度小于等于3.2cm
- [09:07-09:10] 这个呢就叫设计的巧妙
